
[link](https://blog.51cto.com/guanlandiannao/1706166)

## FSB\QPI\DMI总线的区别

一些客户问：intel CPU有的是前端总线（FSB），有的是QPI总线，有的又是DMI总线，这
就把人弄晕了，请问intel，下一步是不是有dizzy总线？（备注：dizzy, 翻译：头晕。）
呵呵，言归正传。

由于这些总线的具体解释比较专业难懂，这里力求简单，为大家画了一幅图，一起来学习
吧。

主板上一般有两个重要的芯片组，一个称谓北桥，一个称南桥。

FSB总线：英文Front Side Bus，是将CPU连接到北桥芯片的总线。

由于FSB不够用，设计上先天不足（这个时候的内存控制器在北桥芯片组内，CPU和内存交
换数据总要通过北桥，相当于两个人说话，总要通过第三方，很不方便），因此intel想了
个办法，把内存控制器做到了CPU内部，让CPU通过PQI总线直接和内存通讯，不再通过北桥
芯片组，这很明显加快了速度（如图）

后来intel发现，CPU通过北桥与显卡相连也很麻烦，不如直接通信方便，这样数据交换更
加方便，于是干脆把PCI-E控制器也整合了进了CPU内部，这样一来，相当于北桥芯片组整
个都集成到了CPU内部，主板上不再需要这个芯片组了，只剩下了南桥，这时CPU直接与“南
桥”相连，他们之间的总线叫做DMI。（如图）


|
|   +-----+       +------------+
|   |     |  FSB  | 内存控制器 |----内存
|   | CPU |------>| 北桥       |
|   |     |       | PCI-E控制器|----显卡
|   +-----+       +------------+
|       FSB 总线示意图
|
|
|      +----------QPI---------------内存
|      |
|   +--+--------+       +------------+
|   | 内存控制器|       |            |
|   | CPU       |------>| 北桥       |
|   |           |       | PCI-E控制器|----显卡
|   +-----------+       +------------+
|       QPI 总线示意图
|
|
|
|      +----------QPI---------------内存
|      |
|   +--+----------+       +------------+
|   | 内存控制器  | DMI   |            |
|   | CPU         |------>| 南桥       |
|   | PCI-E控制器 |       |            |
|   +--+----------+       +------------+
|      |
|      +-----------------------------显卡
|       DMI 总线示意图


备注：qpi总线是从i7开始使用的，而i5后出来，有很多人发晕就在这里。

经过FSB—QPI—DMI总线的发展，CPU内部集成了内存控制器和PCI-E控制器，实现了直接和内
存及显卡进行数据传输，而由于南桥则整合了几乎所有的I/O功能，因此CPU具备的DMI总线
有多高频率意义已经不大了，因为磁盘类设备的速率无法跟上，再高的DMI总线也没有用。

