https://www.sohu.com/a/203516748_100033040

VR
    Virtual Reality，虚拟现实，是指利用计算机技术模拟产生一个为用户提供视觉、听觉、触觉等感官模拟的三度空间虚拟世界，
    用户借助特殊的输入/输出设备，与虚拟世界进行自然的交互。
    用户进行位置移动时，电脑可以通过运算，将精确的三维世界视频传回产生临场感，令用户及时、无限制地观察该空间内的事物，如身临其境一般。
    硬件代表是Oculus Rift、HTC Vive、PlayStation VR、三星Gear VR等，游戏代表是《极乐王国》，它是全球首个VR社交游戏平台。

AR
    Augmented Reality，增强现实，是一种实时计算摄影机影像位置及角度，并辅以相应图像的技术。
    这种技术可以通过全息投影，在镜片的显示屏幕中将虚拟世界与现实世界叠加，操作者可以通过设备互动。
    硬件代表作是大名鼎鼎的Google Glass，游戏代表作是《精灵宝可梦Go》，这款游戏曾经风靡全球。

MR
    Mix reality，混合现实，指的是结合真实和虚拟世界创造了新的环境和可视化三维世界，物理实体和数字对象共存、并实时相互作用，以用来模拟真实物体，是虚拟现实技术的进一步发展。
    硬件代表作是Hololens和Magic Leap，游戏代表作是《超次元MR》。


VR、AR和MR它们的从属关系是这样的：VR概念最小，AR概念包含了VR，MR概念最大，包含了VR和AR。

    1. VR看到的图像全是计算机模拟出来的

    1. AR是将虚拟信息加在真实环境中，来增强真实环境，因此看到的图像是半真半假，为了更好的理解，我们来看看现在很流行的Faceu激萌特效相机APP，这款APP会自动识别人脸，并在人脸上叠加动态贴图和道具，从而创造出卖萌搞笑效果的照片，例如加兔子耳朵、加彩虹特效，加猫须什么的，让妹纸瞬间么么哒。没有用过Faceu也没有关系，最新版的手机QQ也支持动态挂件，也是同样的效果，都算是AR，只不过是比较基础的应用。其实，智能手机上实际上有很多应用都属于AR，例如现在微信电话本APP设置头像后，会自动将头像设置为3D场景。

    1. MR是将真实世界和虚拟世界混合在一起，可以说它呈现的图像令人真假难辨。MR比较像是VR和AR的组合，可以在现实的场景中显示立体感十足的虚拟图像，且还能通过双手和虚拟图像进行交互。一句话总结就是VR是全虚的，AR是半真半假，MR是真假难辨，这样是不是很容易理解了！


全虚的好理解，但半真半假和真假难辨还是有点不明白，有的东西AR和MR都可以做到，例如投射一个游戏界面，这有怎么区别呢？
下面，我们以游戏界面为来具体说说两者的区别。

戴上AR设备Google Glass，它在正前方投射出一个游戏界面，然后你在房间内左右走动、前后走动，甚至大幅度转动头部，游戏界面始终就在你的正前方，且与玩家的相对位置是不变的；

戴上MR设备Hololens，它在正前方投射出一个游戏界面，然后你在房间内左右走动、前后走动，甚至大幅度转动头部，游戏界面始终就在那面墙壁上没有变化。因此，我们可以说投射的虚拟画面如果可以跟随硬件移动而自动跟随移动的，是AR，反之就是MR。


还有一个简单的区分方法，那就是虚拟物体与真实物体是不是被肉眼分离出来，如果不能被肉眼分离的就是MR，可以的就是AR。例如之前提到的Faceu激萌特效相机APP以及不少AR应用一眼就可以知道哪些是真的，哪些是假的。而MR直接向视网膜投射整个4维光场，所以用户看到的物体和看真实的物体，从数学上是没有区别的。
