
普通电话线即类似家庭用或公司用的普通模拟线，一个号码一根线，如果一个客户打了这个号码，线路就被占用了，其他人就无法再打进来（这个是电信那端已经控制了，呼叫中心本身解决不了的）。如果呼叫中心需要4个客户同时打进，毫无疑问，您必须申请4根电话线，且必须是不同的电话号码，而且您得同时公布这个4个号码，客户打第一个打不通，他得继续拨打第二个。

而中继线因为可以设定一个指引号绑定多个其他普通号码，能实现永不占线（某种程度上的〕。类似 trunk



## 国威GW499

外线接口

    C01

    C02

内线接口

    [E01,E08] 对应出场分机号为[8001,8008]


### 直线外线分机

比如有一台四进十六路电话交换机，假如电话号ABC三条外线为办公业务电话，另一条电话号D为传真机号码，因为传真机对号码的唯一性，所以接收和发送一定要同一个号码才行，所以像传真机设成的号就是直线外线分机，可能你听的有些绕，就如刚才讲到的例子我再仔细跟你讲讲，比如内有分机号8001到8016十六个分机号，将8001到8015划到电话号ABC三条外线上，外面打进来拨打进来可以拨打ABC三个号任一个转分机，而8001到8015拨9或拨0再拨外线打出去，将分机8016划到电话号D上并设为直线，这样当外面打进电话号D时8016分机号直响，无转分机提示，打出去直提拨打即可以，无拨9或拨0，就相当于好像没经过电话交换机的外线一样。 

可能有人会说，既然将分机改成像外线一样，那没必要还经过电话交换机，还多此一举花经历去调试电话交换机而麻烦，但有的企业个别领导就是想要直线的效果又要能呼打其它部门分机的效果，这样就会用到你提到的述语功能了。


### 叉簧

又名 "闪断键","R键","FLASH键"

话机上听筒放下去的位置上有一个凸出的方块按钮，称之为叉簧。一直按下去就是挂机，拿起听筒，叉簧凸出称为提机，用手拍一下称为"拍叉簧"。

拍叉簧又叫flash-hook，拍叉簧是一个将叉簧快速按下又放开的过程，本质上是切断直流通路大约80到200ms，拍一下叉簧,交换机不会认为是挂机，而是保持住这个呼叫，进行其他的一些操作；挂机是切断直流通路大约在200ms以上。

拍"叉簧"典型的应用，就是进行电话转接(电话交换机普通分机转接，汇线通同组转接)。当需要把呼入的电话转到其他的分机时，本机拍一下插簧，然后进行转接，转接过程中电话交换机会保持住呼叫，直到转接成功，重新进行连接。

有时会出现拍"叉簧"后电话被挂断，是因为拍叉簧的动作太慢，超出200毫秒；或者是交换机的”转接“时间太短（或太长）所致。 

闪断时间调整

### 电话交换机

电话交换机是一种特殊用途的用户交换机。它有若干电话机共用外线，适用于机关、团体、中小企业等单位，也可以用于住宅和秘书电话。 集团电话交换机不需要专职的话务员和维护人员，每部都可以通过指示灯了解整个系统的工作情况。当外线呼入时，可由任意一部话机应答，并可以转给所需的被叫。任何一部话机要呼外线时，只要按下代表空闲外线的相应键，即可拨号呼叫外线。


### 程控交换机

程控交换机，全称为**存储程序控制交换机**（与之对应的是布线逻辑控制交换机，简称布控交换机），也称为程控数字交换机或数字程控交换机。通常专指用于电话交换网的交换设备，它以计算机程序控制电话的接续。程控交换机是利用现代计算机技术，完成控制、接续等工作的电话交换机。






录制提示欢迎词
    录制提示音：*121#
    听提示音：  *131#
恢复系统自带语音
                *
自报分机:   #*9
