# RAID (Redundant Array of Independent Disk 独立冗余磁盘阵列)

## 历史及特点
加州大学伯克利分校1987年提出，最初是为了组合小的廉价磁盘来代替大的昂贵磁盘，同时希望磁盘失效时不会使对数据的访问受损 失而开发出一定水平的数据保护技术。

RAID就是一种由多块廉价磁盘构成的冗余阵列，在操作系统下是作为一个独立的大型存储设备出现。

RAID可以充分发 挥出多块硬盘的优势，可以提升硬盘速度，增大容量，提供容错功能够确保数据安全性，易于管理的优点，在任何一块硬盘出现问题的情况下都可以继续工作，不会 受到损坏硬盘的影响。

硬盘测试工具：Disk Speed Test(比较直观，类似汽车仪表)

## RAID 等级
1. RAID 0
    1. 是最早出现的RAID模式，即Data Stripping数据分条技术。
    1. 2块硬盘即可，成本低，可以提高整个磁盘的性能和吞吐量。
    1. 没有提供冗余或错误修复能力，但实现成本是最低的。
    1. 最大的缺点在于任何一块硬盘出现故障，整个系统将会受到破坏，可靠性仅为单独一块硬盘的1/N。
    1. 速度最快
    1. 个人用户
    
1. RAID 1
    1. RAID 1 称为磁盘镜像，原理是把一个磁盘的数据镜像到另一个磁盘上，也就是说数据在写入一块磁盘的同时，会在另一块闲置的磁盘上生成镜像文件，在不影响性能情况下最大限度的保证系统的可靠性和可修复性上，只要系统中任何一对镜像盘中至少有一块磁盘可以使用，甚至可以在一半数量的硬盘出现问题时系统都可以正常运行,
    1. 当一块硬盘失效时，系统会忽略该硬盘，转而使用剩余的镜像盘读写数据，具备很好的磁盘冗余能力。
    1. 虽然这样对数据来讲绝对安全，但是成本也会明显增加，磁盘利用率为50%，
    1. 另外，出现硬盘故障的RAID系统不再可靠，应当及时的更换损坏的硬盘，否则剩余的镜像盘也出现问题，那么整个系统就会崩溃。
    1. 更换新盘后原有数据会需要很长时间同步镜像，外界对数据的访问不会受到影响，只是这时整个系统的性能有所下降。
    1. 因此，RAID 1多用在保存关键性的重要数据的场合。
    1. RAID 1主要是通过二次读写实现磁盘镜像，所以磁盘控制器的负载也相当大，尤其是在需要频繁写入数据的环境中。为了避免出现性能瓶颈，使用多个磁盘控制器就显得很有必要。
    1. 是用于存放重要数据，如服务器和数据存储等

1. RAID 5
    1. 最少只需要3块硬盘
    1. 最多只能坏掉1块硬盘
    1. RAID 5具有和RAID 0相近似的数据读取速度，且磁盘空间利用率要比RAID 1高，存储成本相对较低，是目前运用较多的一种解决方案。
    1. 以奇偶校验作冗余
    1. 是一种存储性能、数据安全和存储成本兼顾的解决方案
    
    ```
                RAID 5
    硬盘        Disk1   Disk2   Disk3   Disk4   Disk5
    校验值例如  2   +    4    +  1  +    3    =  10
    ```

1. RAID 1|0
    1. 最少4块硬盘
    1. 其实就是RAID1 和 RAID0 的组合, 两块硬盘组成A(硬盘a 和硬盘b 构成RAID1),两块硬盘组成B(硬盘c 和硬盘d 构成RAID1),AB构成RAID0
    1. 在实际应用中较为常用

    ```
            RAID 1|0
        A               B
    a       b       c       d
    ```
    
## 问题
1. linux 下如何查看raid信息
    1. https://blog.csdn.net/qq_21064841/article/details/53392746
    1. https://blog.csdn.net/harbor1981/article/details/42772377    (MegaCli)

链接

    1. https://blog.csdn.net/c1052981766/article/details/49612793
