# Just My Socks

Just My Socks 是知名高速线路 VPS 服务商搬瓦工官方运营的代理机场。支持支付宝、Paypal 及银联卡付款

使用高速 CN2 及 CN2 GIA 线路，特别是 IP 被墙后会自动切换节点，保证了速度及稳定性。

## 配置节点信息

Just My socks 一共支持
    - 手动配置节点
    - 订阅地址方式配置节点
    - 链接或二维码方式配置节点
    - IP或二维码方式配置节点
    - API配置节点五种方式，

### 1. 手动配置节点

除非只能手动来配置节点，否则优先推荐使用订阅方式配置节点或使用链接或二维码方式
配置节点，更加快捷方便，而且还不容易出错。

在后台节点信息找到选项 Servers 选项，点击进去就能看到该节点的相关配置信息

#### 1.1 配置 Shadowsocks 服务器

找到 Server Type 为 Shadowsocks 的服务器行，该行显示的信息即为 Shadowsocks 节点
信息，其中 Encryption 为加密方式，在配置 Shadowsocks 客户端填写的时候需要选择，
务必选择正确，密码即为上图的 Shadowsocks Password。

配置 Shadowsocks 相对来说比较简单，只需要服务器地址、加密方式、端口、密码，这四
样就可以科学上网。

#### 1.2 配置 V2Ray 服务器

找到 Server Type 为 V2Ray 的服务器行，该行显示的信息为 V2Ray 节点信息，其中
Protocol 为传输协议，在配置 V2Ray 客户端的时候也务必选择正确。

配置 V2Ray 需要的其他信息，看上图中 V2Ray 开头的相关信息，用户 ID 就是 V2Ray
uuid，额外ID（Alterid）即为 V2Ray Alt Id，这里是0，加密方式为 auto，传输协议为
TCP，伪装类型（type）即为 V2Ray Camouflage，这里为 none。

#### 手动配置节点说明

不管是 Shadowsocks 还是 V2Ray，他们的端口都是一样的。

各服务器之间的配置都是一样的，只是服务器地址不同，另外服务器地址推荐使用域名，
而不是 IP 地址，如本文开头所说的，Just My Socks 能做到 IP 被墙后会自动切换 IP，
所以使用域名来配置节点可以省去来回配置的时间。

### 2. 订阅地址方式配置节点

Just My Socks 支持使用订阅地址方式来自动化添加节点配置信息，只要复制订阅链接地
址就可以在相关客户端自动配置，省去手动配置的烦恼，如下图所示，在后台节点信息找
到选项 Subscription 选项，这里显示 Application subscription 下面的一串网址就是
订阅链接。

点击 Copy 按钮即可复制 justmysocks订阅链接。

然后在相关支持订阅方式配置节点的客户端粘贴此条订阅链接即可完成配置，在客户端添
加完后需要进行更新订阅链接操作。

#### 订阅链接高级配置技巧

如果只想自动配置 V2Ray，那么就在上图订阅链接处的链接最后加上 &noss=1。

如果只想自动配置 Shadowsocks，那么就在上图订阅连接处的链接最后加上 &novmess=1。

如果想要排除特定服务器，那么就在上图订阅连接处的链接最后加上 &exclude=X，或者对
于多台服务器在链接最后加上 &exclude=X,Y,Z。

如果想要使用域名来作为服务器地址，那么就在上图订阅连接处的链接最后加上
&usedomains=1。

以上高级配置技巧可以任意组合使用，不分先后顺序。

### 3. 链接或二维码方式配置节点

在你购买完成节点后会为该套餐节点自动生成二维码信息，如相关客户端支持扫描二维码
导入配置信息，就可以采用这种方法来配置节点，在后台节点信息找到选项 DNS Link +
QR 选项，这个是使用域名作为服务器地址使用，推荐使用，点击进去就能看到链接和二维
码，如下图所示。


