
## 频率

主板晶振 : 为了保证所有的设备协调同步

南桥附近

默认输出24MHz，经过 PPL + 差分器 输出 100MHz, 就是主板的基础频率 Base Clock (BCLK)

主板上都统一到 BCLK


买CPU的时候要看一个指标：支持几通道内存, 如E5-2650 v3 最大可以支持4通道DDR4



### 倍频: 为了让 CPU 和内存的性能更强，让他按基础频率的倍数去运行，不会影响到 CPU 和 其他设备协调，这个倍数的值就被称为倍频

CPU加一个倍频可以42倍速运算(为了提高性能还不能影响其他硬件)

内存

    内存外频异步工作 133.33333
    内存速度转化比率 Ratio, 主板一般是自动识别的，2133=133.33x16, 2666=133.33x20

我们都知道内存有频率，现阶段我们使用的DDR4内存频率一般都是2133MHz、2400MHz、2600MHz.....，只要仔细观察我们不难发现他们的间隔方式并不是很规律，那这些频率数字是基于什么原则来规定的呢？



晶振和BLCK

内存频率的这些数字是怎么来的呢？

我们来一起抽丝剥茧，追溯到源头的话，其实是因为位于主板上的一颗小小的晶振。

一般主板上都会有两个以上的晶振，而在这几个晶振中最重要的就是XTAL，它能够提供基准的24MHz频率，它接入南桥PCH的嵌入式时钟控制器ICC经过其中的PLL和差分器，输出100MHz的时钟信号CLKOUT_CPUBCLK_PIN，这也就是BCLK基频了。



Base Clock基频的工作机制也比较简单，举个例子，它就像溪水，从南桥流出然后汇入CPU，然后开始逐渐分出支流，浇灌到内核、核显、内存等组件。

也就是说它是基准频率，其他各组件的Multiplier(倍频)都是在此基础上变化而来，怎么样是不是明白一些了？

内存基频

内存频率来源于CPU外频，所以内存一般有100MHz模式和133MHz模式这两种基频。为了得到它们，就需要一个叫做：BCLK到内存频率转化率Ratio(比例)的东西。

这个选项一般是由BIOS来自动设置的，我们并不需要过多担心，当然如果你需要手动输入自己心满意足的频率则需要手动来输入这一项数值了。

记住计算公式

一般这个Ratio有100 : 100和100 : 133两种选择，也就是要不DRAM基频和BCLK一致，要不然就是1:1.33，好了有了这两个基频，内存的最终频率和CPU一样，也就是说

内存频率 = 内存基频x倍频

接下来我们来一道数学题将数值带入公式试试，以2133MHz和2666MHz为例，由于133MHz是近似值，原值为133.3333333333....MHz，我们保留小数点后4位，重新计算一下后两题，结果四舍五入到整数部分。

2133MHz=133.3333基频x16倍频=2133

2666MHz=133.3333基频x20倍频=2666



## 总线


并行：散弹枪, 频率不能做的很高

串行：机枪

PCIE 也是串行总线，但是多个链路是独立的


## PCI-E

ISA 总线，并行

PCI 总线, 即插即用, 并行

PCI-E 

    雷电3 用的是PCI-E

    目前的 M.2 接口所使用的总线版本均为 PCIE3.0x4 即 速度上限是 4GB/s
    也有X2的，


## 南桥

内存直接和 CPU 沟通, Intel 的技术叫做 QPI

南桥和CPU接通，Intel的技术叫 DMI

PCIE 直接和 CPU 沟通

其他的和南桥沟通

南桥也可以有 PCIE 通道

intel DMI 就是 PCIe3.0x4, 即4GB/s, 非直连 M.2 现阶段是接在南桥上，


非直连 PCIE

直连 PCIE


CPU超频设置，“DOCP”英文原意是 Allows you to select a DRAM O.C.profile，and the related parameters will be adjusted automatically。 

允许你选择一个内存超频档，同时与之相关的参数比如时序、电压什么都会被自动调整。类似智能超频。

