
一、自考有什么报考条件?

　　1. 注册条件

　　新生注册须符合以下条件之一，且必须由本人使用有效身份证件号办理新生注册：

　　(1)具有北京市户籍的本市人员：居民身份证号;

　　(2)具有北京市公安机关签发的《北京市居住证》的外地户籍人员：居民身份证号;

　　(3)在京工作的港澳台居民：港澳居民来往内地通行证号或台湾居民来往大陆通行证号;

　　(4)在京工作的外籍人员：中华人民共和国外国人永久居留证号;

　　(5)部队驻地在京的现役军人：居民身份证号、军人保障卡号和有效军人证件(包括军官证、警官证、文职干部证、士兵证)号。

　　根据《教育部办公厅关于在国家教育考试前要求考生填写<考生诚信考试承诺书>及有关要求的通知》(教学厅[2004]3号)精神，参加自学考试的考生在进行注册、报考的同时须确认《考生诚信考试承诺书》，未对此项程序予以确认的不能办理注册、报考手续。

　　2. 报考条件

　　一般来说，任何学历都可以报考自考专科，但是报考自考本科则需要具有教育部承认的专科(含)或以上学历。北京自考允许专科与本科同时报考学习，但在本科毕业前，必须先拿到专科毕业证，否则会影响本科毕业。但如果考生只有初中或者高中学历，建议先从专科报考，这样学习才会循序渐进。

　　二、 外省市户籍(或外籍人士)可以报考北京自考么?可以免修什么课程?

　　外籍人士参加自考。考虑到具体情况，对于外籍人士报考自考专业，可以免考该专业公共政治课程，但要考其他课程补足学分。即：如果该专业有其他选考课程，则在选考课里选修与公共课程相当学分的课程补足，如果没有选考课程(一般为专科专业)，则选考一门职工素质课程代替公共政治课。

　　目前职工素质课程在学前专业(专科)里有开考，即选考：科技与社会(笔试，实践)，人文与素养(笔试，实践)，审美与礼仪(笔试，实践)，通用技能等4门课程中选一门即可。毕业时，持外籍身份证明到毕业所在区进行现场审核，并通过审核。

　　三、 自考有哪些信息发布渠道和咨询渠道?

　　⑴ 信息发布渠道：

　　北京自考信息发布的官方渠道包括北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)、北京自考首页(zikao.bjeea.cn)、北京考试报、北京自考综合服务平台和北京自考综合服务平台官方微信。北京自考的最新政策文件及相关考试安排等都会第一时间通过这些渠道发布。

　　⑵ 咨询渠道：

　　网上留言反馈：登陆北京教育考试院网站(http://www.bjeea.cn)，点击“自学考试”→“留言反馈”，进行留言。

　　微信答疑：微信查找账号“北京自考综合服务平台”关注或直接扫描平台下面的二维码关注，关注账号后即可留言提问。

　　现场咨询：各区自考办：工作日

　　邮箱： zkbm@bjeea.cn

　　电话咨询：如下

　　市考办：010-89193989，按“6”转接自考

　　区考办：http://www.bjeea.cn/html/selfstudy/gqzb/2017/0927/68201.html

　　四、自考的课程有考试大纲么?有辅导书么?

　　自考课程分为全国统考课和北京市自命题课程。

　　全国统考课一般都有统编考试大纲，随教材一起发行。北京市自命题课程大部分有考试大纲。考生可以登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)的“自学考试”栏目，进入“自考业务大厅专业计划查询”按钮，进入后选择要考的专业，点击“教材及大纲”，在“考试大纲”一栏下，凡是写“有”且字下有横线的，均为可以下载的考试大纲。部分没有考试大纲的课程，以教材为范围。

　　五、 高校在读生，能考自考本科么?

　　对于高校在校、在读生参加自考学习的问题，我们的原则意见是：

　　①在不影响本人现有专业学习的情况下，如确实学有余力，欢迎参加自考的学习;

　　②在自考本科专业毕业前，要先取得在读的专科(或专科以上)学历证书，否则会影响自考本科的毕业进度。是否需要办理专接本手续，要看本科专业的规定，如果只有一个接考类别，则不需要办理，否则需要办理.

　　六、什么是委托开考专业?

　　自考开考的专业中，有一类比较特殊，它不对社会开放注册，考生只能通过指定的部门、机构、学校注册，有的专业还要由这些机构或学校组织面授辅导。这类专业就叫委托开考专业。

　　自考委托开考专业，最早是有关行业或部门为了提升本系统内人员的专业水平和业务能力，提高他们的学历层次，委托我办开考的专业。但一些委托开考专业也会面向社会招收一定的学生。

　　教育部考试中心对委托开考专业有具体的管理规定，要求委托开考专业，必须由委托方为考生添加专业。所以，想参加这些专业考试的考生要通过委托单位添加专业。委托单位的联系方式在每次我们公布的报考通知中，都以附件的方式列在后面。

　　七、 自考是学分制么?

　　自考虽然每门课程都有学分，但还不是严格意义上的学分制。

　　目前，考生毕业主要以是否符合考试计划规定的课程要求为准，兼顾学分的要求。因此，考生判断自己是否可以毕业，还是应该先查阅考试计划中课程的要求是什么。

　　八、 一个考生可以选多少个专业?

　　北京自考不限制注册专业数量。考生可根据报考通知规定和本人学习情况在”考生个人中心”“我的自考”“我的专业”中添加新专业，对于没有报考过课程的专业也可以自行删除。

　　考生选择专业一定要慎重，一旦选定，应坚持完成学业，不要随意变换。

　　九、报考自考本科专业有何特殊要求?

　　一般来说，教育部承认学历的专科、或专科层次以上(本科、研究生)的毕业生，都可以接考自考本科专业。

　　十、 是否允许自考专科、本科同时报考?

　　北京自考原则上不严格限制专科与本科同时报考，但不建议同时报考。因为考生如果只有初中或者高中学历，不具备专科知识，学习起来会比较吃力，建议先从专科报考，这样学习才会循序渐进，有实质效果。但如果同时报考专科、本科，则在本科毕业前，必须先拿到专科毕业证，否则会影响本科毕业。

　　十一、自考的选考课程学分怎么选?

　　许多自考专业，特别是本科专业，都有必修课和选修课。一般公共政治课，公共基础课、专业核心课等都是必修课程，选修课程并不是可以不考的课程，而是要根据选修学分要求，选够相应学分，一般选的课程门数不固定，考生可以根据自己的情况选择考哪些课程。需要注意的是，许多专业都设置了不考外语的选考课程，即考生可以不考外语，但是要在选考课程中选相应学分的课程补足外语，本科不考外语不能申报学位。

　　十二、选考课组中“N门选0门”是什么意思?

　　在网站“专业计划查询”中，一些专业的选考课程设置中，出现了“N门选0门”“不低于xxx学分”的表述，这里的“0门”不是不考，而是指，选考课程组中，不固定选考多少门，只需选考不低于xxx学分即可，也就是自由选择课程，达到的学分要求即可。

　　十三、 “英语”与“综合英语”如何选考?

　　⑴ 凡专科专业中设置英语(一)课程的均可与综合英语(三)二选一进行考试。

　　⑵ 凡本科、独立本科段专业中设置英语(二)课程的均可与综合英语(四)二选一进行考试。综合英语(四)在各专业学位授予的要求与英语(二)一致。

　　⑶ 只设置综合英语(三)或综合英语(四)的专业中，同样增设英语(一)与综合英语(三)的二选一选考方式，英语(二)与综合英语(四)的二选一选考方式。

　　⑷ 专科的选考关系自2013年10月考试开始实施，本科、独立本科段的选考关系自2014年4月考试开始实施。

　　⑸ 专科专业将于2013年底按照增设英语选考课程后的新计划办理毕业，本科、独立本科段专业将于2014年底按照增设英语选考课程后的新计划办理毕业。

　　各专业增设英语选考课程后的具体计划请到北京教育考试院网站www.bjeea.edu.cn的自学考试综合信息查询中相应执行期进行浏览。

　　十四、“英语2”与“综合英语4”的选考学分如何计算?

　　一般来说，大部分本科专业都设置了“英语2”和“综合英语4”，而且二者选考1门，剩下的选修学分按照要求的学分选够即可。需要说明的是，部分专业比如法律本科，要求总的选考课学分为19学分，如果选考了英语二14学分，则剩下的选考课需要选2门3学分的课程达到19学分;如果考了综合英语三10学分，那么剩下的选考课则要考3门3学分的课程才能达到总的19学分，因此选择不同的英语课程就会有不同选考门数组合。如何选择，考生还需根据具体的专业计划来判断。

　　十五、 考试计划调整后，新旧课程是如何衔接的?

　　考试计划在经过一段时间后是会调整的，调整后，应该按新的考试计划毕业，但是，相邻的新旧两个执行期计划的课程之间存在衔接关系，即：现行执行期课程与上一执行期课程可以替代，但与上两个执行期课程不可以替代。

　　通俗地说，就是A=B, B=C, A≠C 的替代关系。具体新旧课程替代在“专业计划查询”里可以查阅。

　　十六、考试计划里设置了“俄语2”但是该课程不开考，怎么办?

　　可以通过考英语本科的俄语(第二外语)000839代替俄语2。

　　十七、什么是自考综合服务平台?

　　自考综合服务平台就是北京市自考办推出的以网页形式为考生提供个性化信息服务的平台。自考综合服务平台有以下几个主要功能：一是引导考生进行个性化的学习，考生可以随时了解自己的考试情况和考试进度;二是通过多种方式为考生主动推送个性化考试信息，即与本人所学专业和课程有关的报考、缴费、考试计划变化、成绩等信息;三是提供可编辑的考试日历，有助于考生更好地安排考试;四是逐步推出个性化的成绩分析，考生可针对本人的考试情况了解学习情况;五是灵活的栏目定制功能，考生可自行选择和查询想知道的自考信息。

　　十八、使用自考综合服务平台需要注意什么?

　　自考综合服务平台与我们现在的报考、办理毕业手续等所登录的管理系统是分开的，虽然信息是从管理系统中提取出来的，但是一旦考生在平台中对一些信息进行了更改，如密码、邮箱等，这些更改都是只限于服务平台的使用，与管理系统没有关联，所以需要提醒大家注意，如果您想更改登录密码或手机号、身份证号等信息，还需要按照北京市自考办的相关规定进行更改。
