
https://www.bjeea.cn/html/selfstudy/rdwt/zklc/

自考基本流程

　　一、报考

　　1. 新生注册

　　首次参加北京自考的考生，需要先进行网上注册。

　　网上填写注册信息———新生注册于每年3月、9月的自考报考期间开放，通常时间为3月1日9时至5日17时、9月1日9时至5日17时(偶尔会有调整，具体时间以当期报考通知为准)。注册开放期间，考生在北京自考首页上点击“开始自考”，填写网上注册信息，按要求上传电子版照片(蓝底证件照，像素不小于400×576)。注册的具体流程及安排见当期报考通知。

　　特别注意的是，准考证上的照片将作为今后毕业证照片使用，并且一旦上传成功，不得再更换，考生需要特别谨慎，拍摄或选取合适的照片上传。

　　网上报考课程———注册信息填写完成后，考生可用身份证号或邮箱地址登录北京自考首页，进入个人中心报考课程。新生需要在注册开放期间，至少报考一门课程。

　　现场确认身份信息———考生按照网上“现场确认凭单”的提示，在规定时间内，到区自考办进行身份信息的现场确认，领取新生注册回执单。

　　网上缴费———考生按照“新生注册回执单”上的提示，在规定的时间内，完成网上缴费。

　　以上几个环节缺一不可。考生只有完成缴费才算注册成功。只注册不报考的考生、报考但未现场确认身份信息的考生、现场确认通过但未缴费的考生，注册报考无效。

　　2. 报考课程

　　网上报考、缴费———考生可于每年3月、9月的自考报考期间登录北京自考首页，进入考生个人中心，进行当期笔试、非笔试、实践类课程的报考与缴费。4月、10月北京自考的笔试课程报考时间分别为3月1日、9月1日(偶尔会有调整，具体时间以当期报考通知为准)。，非笔试课程的报考时间分别为3月11日、9月11日：每期考试的具体工作安排详见北京自考首页(zikao.bjeea.cn)。

　　查询考试时间、地点———报考结束后，考生需要在个人中心中查看“准考证”，了解各科考试的具体地点(考点学校，考场等)。每次考试的报考通知里都有具体的“准考证打印”时间。各专业非笔试及实践考核课程的考试地点、时间由主考学校安排，确定后会在考试院网站“自学考试”栏目的“信息发布台”栏目公布，或者在考生个人中心里查询，报考了非笔试及实践考核课程的考生要及时关注。

　　3. 打印准考证

　　考生按照报考通知规定时间自行打印准考证，其中，非笔试课程(含“笔试+实践”课程实践部分)打印时间，请关注北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn)“自学考试”栏目中相关通知，并及时打印。准考证打印方式为网上打印，要求普通A4纸打印(黑白、彩色均可)，考生须进入“个人中心”->“业务办理”->“准考证打印”栏目，选择考试期，下载、打印准考证。

　　二、 参加考试

　　考试时应携带与注册类型一致的有效身份证件和从网上打印的“准考证”。考试时务必携带黑色字迹签字笔和2B铅笔若干。可以携带尺子、橡皮等文具。不要携带任何通信工具进入考场。需要注意：开考15分钟后不允许进入考点，考试结束前30分钟才允许交卷，不可提前交卷离场。

　　三、查询成绩

　　每次考试的报考通知里都有具体的成绩发布时间。其中，4月考试成绩于6月9日公布，10月考试成绩于12月9日公布。成绩公布后，考生可以进入个人中心查看当期考试成绩。如需要申报成绩复核，可在《成绩通知单》显示页面点击“申报复核”按钮，然后选择课程,时限为自当期考试成绩发布当天开始五日之内，过期不再受理。复核结果于复核申报结束后二十个工作日内反馈。

　　四、撰写论文

　　申报条件：凡取得现行专业考试计划规定的全部课程(含加考课程、实践环节考核课程)合格成绩的考生方可参加专科毕业考核(实习)、本科毕业论文(设计)的申报。

　　大部分专科专业的考试计划中无毕业考核(实习)，全部课程合格后可直接办理毕业。专科专业的考生可在专业计划中查看是否有毕业考核(实习)课程。

　　网上申报———目前北京一年办理两次论文申报(上、下半年各一次)，上半年申报及缴费于6月11日开始，下半年申报及缴费于12月11日开始。考生需在规定时间内登录自考首页，进入考生个人中心，进行网上申报及缴费。申报本科毕业论文(设计)的部分考生须按规定提前办理“专接本”手续。

　　凡未能顺利完成申报的考生(如课程衔接、补录课程问题等)，必须进行现场审核。现场审核通过后方能打印“北京市高等教育自学考试专科毕业考核(或本科毕业论文)审定表”，并进行网上缴费。

　　每次论文申报及现场审核的具体安排见当期论文申报通知。

　　到主考学校报到———申报成功的考生按照论文申报通知及网上申报凭单上的提示，在规定时间内，到主考高校报到。部分专业毕业论文的相关注意事项(如选题说明、指导教师安排等)会在北京教育考试院网站“自学考试”栏目的“信息发布台”栏目公布，申报了毕业论文的考生需及时关注。

　　撰写论文及答辩———主考学校安排指导教师对考生进行论文写作指导，并组织答辩。

　　查询成绩———6月份申报的专科毕业考核(或本科毕业论文)成绩将于同年12月9日发布(与10月份考试成绩一同发布);12月份申报的专科毕业考核(或本科毕业论文)成绩将于次年6月9日发布(与次年4月份考试成绩一同发布)。考生可在成绩发布后进入个人中心查看。成绩通过者可按照要求申办毕业手续。

　　五、 申报毕业

　　申报条件：①通过专业考试计划规定的全部课程的考核，包括：笔试(含加考课)，非笔试，实践环节(实习、实验，上机，课程设计，专科毕业考核或毕业临床实习与考核，本科毕业论文等)，成绩合格。②思想品德合格。③本科专业的前置学历符合要求。

　　凡申报本科毕业的考生，其前置学历(含本科结业)都须在中国高等教育学生信息网(简称学信网)、北京教育考试院网站上查验，查询不到结果的，考生需在学信网做学历认证。网上申报毕业时，系统会提示考生上传学历查询或认证结果的图片。(详见当期毕业办理手续的通知)

　　网上申报———目前北京一年办理两次毕业申报(上、下半年各一次)，上半年申报时间在6月10日开始，下半年申报时间在12月10日开始。考生需在规定时间内登录自考首页，进入考生个人中心，进行网上申报。毕业申报无需缴费。

　　网上申报完成后，系统自动进行审核。审核通过的考生不需要去现场初审，;未通过系统自动审核的考生，按照网上申报凭单的要求，带齐材料于规定时间、地点，进行现场初审。

　　每次毕业办理的具体安排见当期毕业办理手续的通知。

　　资格审核———市自考办对通过初审的考生进行复审。此环节不需要考生参与。

　　领取证书———考生按照网上申报凭单上的提示，在规定的时间内，到区自考办领取证书。一般6月申报的，7月中旬领取。12月申报的，次年1月中旬领取。

　　查询证书———考生可以在中国高等教育学生信息网(学信网)(www.chsi.com.cn)(点击学籍学历查询)、北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn)(点击自学考试 自考证书查询)查询自己的自考毕业证书信息。当期的毕业证书信息，一般在申报后的次月中旬(最晚次月底)可查。

　　六、 申报学位

　　申报条件：①拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度;②按专业考试计划的规定，全部课程考试成绩合格，毕业论文(毕业设计)成绩优良，表明确已较好地掌握本学科的基础课程、专门知识和基本技能，并具有从事科学研究工作或担负专门技术工作初步能力。除此之外，必须具有符合要求的外语合格成绩。

　　部分学校，如中国人民大学、北京邮电大学、中国传媒大学还有具体要求。

　　网上申报———目前北京一年办理两次学位申报(3月、9月各一次)，3月份申报时间为：3月17日—23日，9月份申报时间为：9月17日—23日。考生需在规定时间内登录自考首页，进入考生个人中心，进行网上申报及缴费。每次学位申报的具体流程见当期学位申报通知。

　　照片采集———考生按照学位申报通知及网上申报凭单上的提示，在规定时间内，到指定地点拍摄照片。

　　资格审核———主考学校审核考生学位申报资格。

　　领取证书———考生按照网上申报凭单上的提示，在规定的时间内，到市自考办(部分专业到主考学校)领取证书。一般申报半年后领取。

　　查询证书———考生可以在中国学位与研究生教育信息网(学位网)(www.cdgdc.edu.cn)(点击中国学位证书查询)查询自己的学位证书信息。

　　七、办理考籍业务(有需要的考生才需办理)

　　1. 考籍定义：自考考籍指的是考生的基本信息、成绩信息、转出、转入、免考、接考等，考籍办理指的是考生办理转出、转入、接考、免考、开具证明等业务。考生一旦注册报考成功，基本信息就保存于计算机系统里，后续的报考、考试记录、成绩等信息也自动记录，无需考生办理。因此，只有考生在北京获得一门合格成绩后，确实需要办理转出、转入、免考、接考、开具证明等才办理，不是每个考生都需要办理考籍。

　　免考———符合“北京市高等教育自学考试免考课程的规定(2008年修订)”，或符合水平证书、资格证书免考条件的，免考自考相关课程，叫免考。具体能免考的课程见“办理考籍须知”第4条.

　　接考———国家承认学历的专科(或专科以上)毕业生，参加自考本科专业的学习，叫接考(也叫专接本、接本、续本)。一般情况下，要接考自考本科，需办理接考手续。考生持有效身份证件、北京自考准考证、毕业证书(或结业证书)原件，到市自考办办理接考手续。一些专业不需办理接考手续，具体见问题 “办理考籍须知”的第2条。

　　转入———考生在外地取得自考合格成绩(考籍)，因故离开外地到北京市继续参加自学考试，须办理考籍转入手续。考生应先在北京注册报考并取得北京自考准考证，再到原报考地办理考籍转出手续，待转入考籍档案到达北京后，档案到达信息发布在北京教育考试院网站上，考生可进入“自学考试”栏目的“外省考籍转入查询”，查询本人考籍档案到达信息。考生在网上“考生个人中心”申请办理转入手续。

　　转出———考生在北京取得自考合格成绩(考籍)，因故须到外省继续参加自学考试，须办理考籍转出手续。考生可按其在北京市考试的专业分一个或多个专业转出考籍，也可将全部专业转出。考生在网上“考生个人中心”申请办理转出手续。

　　自2016年1月1日起，自学考试在全国范围内实行电子转考。考生档案不再通过机要寄送，而是通过国家统一平台加密传送。

　　根据教育部考试中心统一要求，考籍转出工作在每年3月1日至10日、9月1日至10日统一办理，考籍转入工作在每年3月1日—31日和9月1日至30日办理。为保证北京自考生的利益，方便考生办理转考，北京自考办在网上申请系统开放期间，均可申请办理转出、转入手续。但须注意：北京市办理完的结果，必须在全国转考平台统一开放时间转出档案、接收外地档案。

　　因此，3月11日、9月11日起，考生方可在外地查询转出信息，在北京考试院网站查询档案到达信息。

　　出具证明———包括为考生出具成绩证明、毕业证明、出国介绍信等业务。需要办理出国成绩翻译手续的考生，考生在网上“考生个人中心”申请办理转出手续。市自考办审核确认后开具出国成绩证明和介绍信，考生持成绩证明和介绍信，到指定的翻译公司进行翻译，翻译件经市自考办或主考学校审核盖章后方有效。

　　2. 考籍办理方式：网上申请。考生进入北京自考首页(http://zikao.bjeea.cn)，登录个人中心，点击“考籍业务办理”，进入系统。点击需要办理的业务，真实准确填写相关信息并提交，即可完成业务办理申请。本系统需登录考生个人中心，通过本系统提交的申请均视为考生本人申请，请考生注意保管好账户和密码，防止外泄。

　　3. 网上申请时间和受理时间：3月1日至6月15日、9月1日至12月15日期间提交的申请，一般在三个工作日内受理;6月16日至8月31日，12月16日至2月29日，系毕业办理及毕业档案整理时间，该时间段提出的申请，一般在十五个工作日内受理。

　　现场办理时间：每周二，周四(节假日除外)办理。毕业审定期间((一般6月15--7月15日，12月15--1月15日) 档案整理期间(一般春节前一周至春节后二周，8月1—31日)不接受现场办理。

　　4. 查看结果。考生先在“考籍业务办理系统--查看我的申请记录”中查看申请受理结果，若受理结果为已办理的，考生可在“个人中心-我的考籍”中，查询业务办理的详细信息。若受理结果为“不予办理”，说明考生不符合办理条件，未通过审核。

　　5.领取证明。免考、接考、考籍转出、考籍转入等业务，将不再提供纸质证明信;其他需要开具证明信的考籍业务，在申请系统内查询到受理结果后，请尽快于每周二、周四到考试院一层大厅领取证明。

　　6. 考籍相关政策汇总：

　　见https://www.bjeea.cn/html/selfstudy/zkzc/2018/1112/72212.html)
