https://www.365pcbuy.com/article-373.html

## FSB\QPI\DMI总线的区别

intel CPU有的是前端总线（FSB），有的是QPI总线，有的又是DMI总线，这就把人弄晕了，请问intel，下一步是不是有dizzy总线？（备注：dizzy, 翻译：头晕。）呵呵，言归正传。由于这些总线的具体解释比较专业难懂，这里力求简单，为大家画了一幅图，一起来学习吧。

主板上一般有两个重要的芯片组，一个称谓北桥，一个称南桥。FSB总线：英文Front Side Bus，是将CPU连接到北桥芯片的总线。由于FSB不够用，设计上先天不足（这个时候的内存控制器在北桥芯片组内，CPU和内存交换数据总要通过北桥，相当于两个人说话，总要通过第三方，很不方便），因此intel想了个办法，把内存控制器做到了CPU内部，让CPU通过PQI总线直接和内存通讯，不再通过北桥芯片组，这很明显加快了速度。

后来intel发现，CPU通过北桥与显卡相连也很麻烦，不如直接通信方便，这样数据交换更加方便，于是干脆把PCI-E控制器也整合了进了CPU内部，这样一来，相当于北桥芯片组整个都集成到了CPU内部，主板上不再需要这个芯片组了，只剩下了南桥，这时CPU直接与“南桥”相连，他们之间的总线叫做DMI。

经过FSB—QPI—DMI总线的发展，CPU内部集成了内存控制器和PCI-E控制器，实现了直接和内存及显卡进行数据传输，而由于南桥则整合了几乎所有的I/O功能，因此CPU具备的DMI总线有多高频率意义已经不大了，因为磁盘类设备的速率无法跟上，再高的DMI总线也没有用。


intel 数据传输示意图

                  +-------------+
    +-----+  FSB  | 内存控制器  |---内存
    | CPU |-------|    北桥     |
    +-----+       | PCI-E控制器 |---显卡
                  +-------------+

              FSB总线示意图



            QPI
       +----------------------------内存
       |
    +----------+       +-------------+ 
    |内存控制器|  FSB  |             |
    | CPU      |-------|    北桥     |
    +----------+       | PCI-E控制器 |---显卡
                       +-------------+
            QPI 总线示意图



        +----------------------------内存
        |
    +-----------+       +-------------+ 
    |内存控制器 |  DMI  |             |
    | CPU       |-------|    南桥     |
    |PCI-E控制器|       +-------------+
    +-----------+       
        |
        +----------------------------显卡
            DMI总线示意图





DMI实现了上行与下行双向数据传输率，单通道单向传输速率达到2.5GT/s，采用8bit/10bit编码，共计4条通道。

DMI总线带宽的计算：

理论最大带宽（GB/s）=(传输速率x编码率x通道数)/8（bit/byte转换）

DMI理论最大带宽=(2.5GT/sx8/10x4)/8=1GB/s

DMI2.0理论最大带宽=(5GT/sx8/10x4)/8=2GB/s           鸟哥的书上写的4GB/s

DMI3.0理论最大带宽=(8GT/sx128/130x4)/8=3.94GB/s
