# 《Linux命令行与shell脚本编程大全.第3版》

Linux可划分为以下四部分：
1. Linux内核
1. GNU工具
1. 图形化桌面环境
1. 应用软件


## 内核主要负责以下四种功能：
1. 系统内存管理
1. 软件程序管理
1. 硬件设备管理
1. 文件系统管理

### 系统内存管理
内存存储单元按组划分成很多块，这些块称作页面（page）。内核将每个内存页面放在物理
内存或交换空间。然后，内核会维护一个内存页面表，指明哪些页面位于物理内存内，哪些页面
被换到了磁盘上。

内核会记录哪些内存页面正在使用中，并自动把一段时间未访问的内存页面复制到交换空间
区域（称为换出，swapping out）——即使还有可用内存。当程序要访问一个已被换出的内存页
面时，内核必须从物理内存换出另外一个内存页面给它让出空间，然后从交换空间换入请求的内
存页面。显然，这个过程要花费时间，拖慢运行中的进程。只要Linux系统在运行，为运行中的
程序换出内存页面的过程就不会停歇。

### 软件程序管理
内核创建了第一个进程（称为init进程）来启动系统上所有其他进程。当内核启动时，它会
将init进程加载到虚拟内存中。内核在启动任何其他进程时，都会在虚拟内存中给新进程分配一
块专有区域来存储该进程用到的数据和代码。
一些Linux发行版使用一个表来管理在系统开机时要自动启动的进程。在Linux系统上，这个
表通常位于专门文件/etc/inittab中。
另外一些系统（比如现在流行的Ubuntu Linux发行版）则采用/etc/init.d目录，将开机时启动
或停止某个应用的脚本放在这个目录下。这些脚本通过/etc/rcX.d目录下的入口（entry）①启动，
这里的X代表运行级（run level）。

### 硬件设备管理
Linux系统将硬件设备当成特殊的文件，称为设备文件。设备文件有3种分类：
1. 字符型设备文件
1. 块设备文件
1. 网络设备文件

字符型设备文件是指处理数据时每次只能处理一个字符的设备。大多数类型的调制解调器和
终端都是作为字符型设备文件创建的。块设备文件是指处理数据时每次能处理大块数据的设备，
比如硬盘。
网络设备文件是指采用数据包发送和接收数据的设备，包括各种网卡和一个特殊的回环设
备。这个回环设备允许Linux系统使用常见的网络编程协议同自身通信。

## GUN 工具
除了由内核控制硬件设备外，操作系统还需要工具来执行一些标准功能，比如控制文件和
程序。


sh shell由GNU项
目开发，被当作标准Unix shell——Bourne shell（以创建者的名字命名）的替代品。bash shell的名
称就是针对Bourne shell的拼写所玩的一个文字游戏，称为Bourne again shell

可在配置较低的PC和笔记本电脑上运行的轻量级Linux图形化桌面环境
1. Fluxbox
1. Xfce
1. JWM
1. Fvwm
1. fvwm95

ubuntu 确实是 unity
Unity桌面得名于该项目的目标——为工作站、平板电脑以及移动设备提供一致的桌面体验。
不管你是在工作站还是在手机上使用Ubuntu，Unity桌面的使用方式都是一样的。


有Linux样本系统（称为Linux LiveCD）,由于单张CD容
量的限制，这个样本并非完整的Linux系统，


tty代表电传打字机（teletypewriter）。这是一个古老的名词，指
的是一台用于发送消息的机器。

setterm
-background black、red、green、yellow、blue、
magenta、cyan或white
将终端的背景色改为指定颜色

-foreground black、red、green、yellow、blue、
magenta、cyan或white
将终端的前景色改为指定颜色

-inversescreen on或off 交换背景色和前景色
-reset 无 将终端外观恢复成默认设置并清屏
