
松香是指一种松脂，可从多种松树中获得，特别是产于美国东南部的长叶松（Pinus palustris）、古巴松（Pinus caribaea）和火炬松（Pinus taeda），也可从世界各地类似松树的树种中获得。在这些树身上割出口子，使高黏度的分泌物〔称为松脂精（GUM THUS）被蒸馏提取。这种易挥发的液体就是松香水；剩下的硬实树脂叫做松香。尽管松香作为任何上光油和颜料的成分，都不尽如人意，但由于它是最廉价的原料之一，它一直作为上光油和颜料的搀杂物而被使用。另外，松香在艺术领域里还有其他许多用途，如黏结、密封和其他机械性作用。松香还曾被称为松脂（COLOPHONY）和希腊树脂（Greek pitch）


日常生活方面主要用在电路板焊接时作助焊剂，在乐器方面松香被涂抹在二胡、提琴、马头琴等弦乐的弓毛上用来增大弓毛对琴弦的摩擦。对于学习芭蕾方面，松香起到防滑的作用。

### 焊接与组装

　　助焊剂是统称，松香，焊锡膏都属于助焊剂，最关键的用途是增加焊接时焊料与被焊物体的浸润效果（浸润不佳的话，焊锡不能很好的附着在被焊物体上，出现圆圆的球状，很容易虚焊），其他还有比如去除氧化、辅助热传导、降低金属表面张力、使焊点美观等等。

　　松香是非常重要的化工原料，它在电子材料的焊接中主要起到助焊的作用，我们常见的助焊剂也是以松香为原料的，而焊锡膏则是主要由助焊剂和焊锡膏组成的一种焊锡材料，接下来让大家了解一下松香与焊锡膏的区别



### 松香的使用：

松香中含bai有松香酸等有机酸。

要达到一du个好的焊点，被焊物必须要有zhi一个完全无氧化层的dao表面，但金属一旦曝露于空气中回生成氧化层，这中氧化层无法用传统溶剂清洗，此时必须依赖助焊剂与氧化层起化学作用，当助焊剂清除氧化层之后，干净的被焊物表面，才可与焊锡结合。

    助焊剂与氧化物的化学反应有几种：
        1、相互化学作用形成第三种物质；
        2、氧化物直接被助焊剂剥离；3、上述两种反应并存。

    松香助焊剂去除氧化层，即是第一种反应，松香主要成份为松香酸(Abietic Acid)和异构双萜酸(Isomeric diterpene acids)，当助焊剂加热后与氧化铜反应，形成铜松香(Copper abiet)，是呈绿色透明状物质，易溶入未反应的松香内与松香一起被清除，即使有残留，也不会腐蚀金属表面。

除了能清除氧化层之外，松香还有其它重要作用：

防止氧化。其熔化后，漂浮在焊料表面，形成隔离层，因而防止了焊接面的氧化。

减小表面张力，增加焊锡流动性，有助于焊锡湿润焊件。



　　松香属于助焊剂，由于助焊剂的熔点比焊锡材料的熔点要低很多，当我们在焊接的时候，助焊剂会比焊锡材料先融化，很快覆盖于焊料表面，使其起到防止金属表面氧化的作用，并能在较高的温度下与焊锡的表面氧化膜反应，使之熔解，还原纯净的金属表面，使焊锡可以焊出满意的焊点来。 

松香的最大好处就是：给导线上锡，因为如果不用松香的话很难给导线上锡，先把电烙铁加热，然后把电烙铁放在松香里，拿出电烙铁，沾上一点焊锡再放在松香里，再把要上锡的线放进去，这样上锡会比较简单。还需要注意的是把新买的电烙铁放进松香里，然后上锡，直到整个电烙铁头都上满锡，以后用完电烙铁后都要上满锡，这样以后使用时就不会因为烙铁头氧化而不好用了。

### 焊锡膏和松香有什么区别,哪个好

### 焊锡膏的使用：

　　焊锡膏则主要是用来焊接一些比较大的的金属，像汤婆子、白铁铅桶这些金属物体，在烙铁和金属接触的瞬间，焊锡膏便会因烙铁的高温接触而产生气体，被焊接的金属表面的一些污垢也会被迅速消失，所以比较容易“上锡”，但危害性也是大的，对焊点周围的金属也具有一定的腐蚀性，但是这并不是最大的问题。它主要的问题在于在高温下和膏体相互作用会使其产生水状液体，其导电性能比水要强很多，也正因为这样，焊锡膏对焊点距离很近的电子线路并不不是十分合适。


### 区别与作用：

　　松香膏--固体松树脂制作置焊剂的原材料

　　焊锡膏--膏状粘稠体，主要成分金属粉末，松香，有机酸、触变剂、活性剂。用于SMT自动贴装工艺的焊接、是助焊剂与焊锡工艺的升级替代品，自动化程度高，焊接精密度高

　　虽然说焊锡膏和松香都会助焊的效果，但是其本质是完全不同的，焊锡膏是松香和焊锡工艺的一种升级替代品。无论怎样松香和焊锡膏都还是有其优缺点，在我们慢慢的使用后，都会找到一种最适合自己使用的焊锡材料的。

　　松香由松树的分泌物提炼的，在干燥的情况下不导电，对电路板等金属物质没有腐蚀性，因而常常用来作为线路板上带锡和铜物质元器件的焊接助焊用。

　　焊锡膏是人工合成的助焊剂，含有一定的酸性物质，对金属有一定的腐蚀作用。并且导电，但因为焊锡膏比松香具有更良好的助焊作用，就被用来作为铁质等器件镀锡的助焊剂。

　　松香---固体松树脂，制作助焊剂的原材料。

　　助焊剂---液体，主要成分异丙醇、松香、有机酸等；用于电子线路板的零件焊接，去除焊盘上的氧化物，帮助焊锡流动、扩展。

　　焊锡膏---膏状粘稠体，主要成分金属粉末、松香、有机酸、触变剂、活性剂。用于SMT自动贴装工艺的焊接。是助焊剂与焊锡工艺的升级替代品，自动化程度高，焊接精度高。

　　焊电路板最好是带着松香焊，因为松香是助焊剂。但不能太多，有一点就行，初学维修的都会掌握不好分寸，经常焊一焊就好了，锡点不能大，也不能太小，多看电路板上的焊点。现在都是机了焊的板子，个别用人工补焊的，补焊的地方都是电流比较大电压比较高的地方。

　　请看老式电子产品或老式黑白电视机用人工焊的。不好看，但结实。没有开焊。八十年代后期基本上都是机子焊的，也叫做波峰焊，又快又好，但是电流大一点的地方开焊比较多。焊锡膏只有焊接难上锡的铁件等物品时才用到，具有腐蚀性，一般只用松香就行了，松香的作用是析出焊锡中的氧化物，保护焊锡不被氧化，增加焊锡的流动性。　　电子元件一般都是上好锡的，如果生锈要先刮亮，放到松香上用烙铁烫一下，再上锡。电路板刮亮以后可以直接插上已上锡的元件用。

　　清洁的表面会很好地挂锡，这也就是为什么焊锡膏中除松香等表面活性剂之外，带有腐蚀性成分的原因，通过轻微腐蚀，将表面彻底清洁，使焊锡能很好地挂上。

　　松香只是简单的表面活性剂，使焊锡同焊接表面能充分浸润。

　　所以只使用松香的话，在焊接之间，可以轻微地用砂纸或直接用烙铁头挂擦几下，然后用松香上锡。

　　烙铁蘸松香，然后蘸焊锡，然后焊，离开后，吹口气冷却工件焊点。用手拉一拉工件，检查是否虚焊。有必要的话，可以两头都挂锡，然后放在一起焊一下。
