
## 高清视频监控摄像机的主流技术

### 宽动态

数字宽动态并没有达到真正意义上的扩大成像动态范围的目的，而是通过软件的图像后处理算法提高了局部区域的对比度，一般由摄像机ISP模组实现。我们肉眼可辨别的灰阶范围十分有限，而实际上计算机却可以区分非常微弱的灰度差异，数字宽动态正是通过图像处理算法将这些微弱的差异增强到肉眼足以区分。之后在CCD硬件技术基础上出现了双帧合成宽动态，解决方法就是用一颗CCD,但是上面的每一点在单一时间内曝光两次,一次长曝光(低快门),一次短曝光(高快门)。

随着DSP和CMOS技术的演进，DPS采用的是每一个像素单独曝光和控制技术，加之利用CMOS传感器采集的多帧画面合成一幅完整图像的线性叠加，相比于CCD的两次曝光成像有了更高的动态范围。从数值上来说，采用DPS技术的CMOS摄像机就目前的处理技术，其动态范围即可到达120dB甚至140dB。宽动态技术已经成为衡量一款摄像机性能的重要指标。就目前来看，标配宽动态功能，已经成为各IPC厂商的共识。


### 透雾

随着近几年国内雾霾天气环境的恶化，市场对于透雾摄像机的需求非常强烈，由于光学透雾镜头较为昂贵，为了降低透雾摄像机的身价，也为了实现更好的透雾效果，主流IPC厂家都开始在摄像机视频图像透雾算法技术上做研究，算法透雾可根据物理上雾霾的形成模型，通过局部区域灰白程度判断雾霾的浓度，从而复原出清晰的无雾霾图像。算法透雾能够保留图像的原有色彩，同时能够大幅提升图像透雾效果。


### 智能分析

高清网络摄像机从2011年推出的移动侦测、视频遮挡等两三个智能分析功能，发展到如今，几乎所有的主流安防厂家高清网络摄像机标配的智能功能都超过10种，当然目前这些智能功能的标配绝大多数仅局限于中高端行业产品中。按市场业务应用来分，这些智能分析功能可以分为如下几点：

　　1、诊断类智能分析。高清网络摄像机的诊断类智能分析主要是针对视频图像出现的黑屏、模糊、云台失控、画面冻结等常见的摄像头故障、视频信号干扰如场景变更、物品遗留/消失等进行准确分析、判断和报警。诊断类智能分析技术实现起来较为简单，通常这些智能功能都集成在前端，当然后端如NVR也有做类似这样的诊断类智能功能。

　　2、识别类智能分析。高清网络摄像机的这项技术偏向于对静态场景的分析处理，通过图像识别、图像比对及模式匹配等核心技术，实现对人、车、物等相关特征信息的提取与分析。在对车的识别分析应用上主要是车牌识别技术。车牌识别技术被广泛应用于各停车场出入口、高速公路收费站等地，近些年更是发展迅速：配合交通电子卡口系统，车牌识别技术被大量用于车辆交通违章的抓拍，有效降低了车辆交通违章数量，大大减少了交通事故的发生。

　　3、行为类智能分析。高清网络摄像机该项技术侧重于对动态场景的分析处理。典型的功能有：车辆逆行、防区入侵检测、人员聚焦检测、绊线穿越检测、快速移动、人员徘徊检测和客流统计等。移动侦测(VMD)是该类智能分析中的“早期智能”，VMD依据视频画面中像素块的运动变化来进行判别，由于是二维的图像智能分析，误报较高，无法识别移动的像素块是干扰还是目标，再加上各安防厂家之间的算法技术差异，行为类和识别类智能分析的准确率普遍不高。



### 高像素

2010年高清元年推出的还只是720P高清网络摄像机，一直到2012年，主流安企高清网络摄像机还是以130万和200万为主，300以上像素还很少。随着CMOS技术的引入，高清网络摄像机像吃了一剂强心针，在2013年后，300万、400万、500万、600万、1200万像素的摄像机像雨后春笋一般冒上来，这就是技术的创新带来了产品体系的创新。在现有“珠三角”、“长三角”、“环渤海”主流安企中，几乎高像素成为各厂家的标配，甚至4K成为各厂家的标配。对用户而言，4K不仅仅是对视觉的体验和享受，而是4K的分辨率是1080P的4倍，如果用4K摄像机和1080P摄像机拍摄相同视场角下的同一场景，4K摄像机会用4倍于1080P摄像机所用的信息量去还原场景，画面自然更清晰、更贴近真实。从“用”的角度来讲，由于4K画面的信息量是1080P的四倍，基于更多的信息量，就能实现更准确的智能分析，4K一旦大规模部署，智能分析的准确率就能上升一个台阶，而且也会有更丰富更令人惊喜的智能应用得到实现。



### 星光级

行业内公认0.001Lux及以下称之为星光级摄像机，最具代表性的星光级摄像机就是TI DM8127/安霸S2+索尼IMX185硬件方案，目前广泛应用于平安城市、金融、酒店楼宇、平安村居、港口、高速公路等项目中，无需大规模安装补光照明设施，就可以得到较好的夜间高清彩色监控画面需求。星光级照度监控技术主要受镜头、图像传感器、后端图像处理技术等因素的影响，各安企厂家也都是从以下几个方面进行提升：

　　1、利用大光圈镜头：镜头是摄像部件的重要组成部份，它在低照监控应用技术上的作用是为摄像机聚焦被摄目标的光线，这里的低照应用与技术关键在于镜头的口径越大其进光量也会越大，也就是镜头光圈的增大可有效提升进光量，从而使摄像机获得理想的低照度效果。

　　2、选用大靶面传感器：摄像机的本质就是把光能转化为电能，而量化的核心部件是传感器，传感器的作用就是把传到它身上的不同强度的光线进行光电转换，转换成电压信息最终生成数字图像信息。而传感器上接收光线的部位自然是核心中的核心。如果相同分辨率的摄像机，图像传感器靶面面积越大，则其单位像素进光量就越大，抑制噪点能力越强，低照度拍摄时，成像画质也越好。

　　3、良好的图像处理技术：以往的摄像机采用传统的2D算法来实现降噪功能，而现在采用的3D降噪技术，在原有的帧内降噪基础上，通过对前后两帧的图像进行对比筛选处理，从而将噪点位置找出，对其进行增益控制，3D数字降噪功能能够降低弱信号图像的噪波干扰。由于图像噪波的出现是随机的，因此每一帧图像出现的噪波是不相同的。3D数字降噪通过对比相邻的几帧图像，将不重叠的信息(即噪波)自动滤出，采用3D降噪的摄像机，图像噪点会明显减少，图像会更加清晰透彻，从而显示出比较纯净细腻的画面。



## 重要设备参数解读

### 压缩率

通常用编码的量化参数（QP或DFR值）表示，数字越大，压缩越狠，图像质量越差当然码流越低。厂商常将后台QP值用Low/Mid/High对应显示。

### 分辨率

常见如4CIF,720P,130万,1080P,300万/500万/1000万像素等。



### PPF（像素密度）

不同的PPF水平实现不同监视目的，比如10PPF可以区分出人或车辆；50PPF可以识别更多细节，100PPF可以进行清晰的人脸或者车牌识别……



### 视场的水平范围

目标视场（摄像机成像后覆盖的范围）的定义很重要，他决定摄像机的PPF值的计算&选择及镜头焦距的选择。

摄像机距离监视目标的距离: 用来进行镜头焦距参数选择。


#### 焦距

摄像头镜头焦距有2.8mm/4mm/6mm/8mm/12mm等多种, 一般来说，焦距越大，视场角越小，而监控距离越远

放到实际使用场景中，2.8mm焦距适用于电梯、楼梯等较为狭小的环境，4mm适用于会议室、商店稍大一些的场景等，而停车场、工厂车间、庭院等更开阔的地方则可以选用6mm以上的镜头；


### 低照度

用来表征摄像机在多“黑”的环境下依然能够清晰成像，但是由于标准不统一，存在虚标现象。目前行业主流IPC产品通常在0.0x的水平。



### 曝光设定

参数范围1s到1/10000，常规设定建议在1/30以避免出现运动目标的拖影现象，再长的曝光值意味着要忍受明显拖影，但画面会稍亮。



### 宽动态

主要针对监控场景内目标主体与背景光线反差较大的应用情况，需要注意宽动态有不同的技术实现方式，导致效果差别较大、成本差异较大。



### 帧率

选择范围通常1-30，最大可60，如果没有特殊要求，在安防行业5-15帧即可，多了也是浪费。高帧率通常用于赌场或工业等特殊监控需求场所。



### 音频

音频通常包括麦克风和广播，如果真的有音频需求，建议选择全双工模式，并且需要确认是否后台CMS软件支持双向音频功能。

室外防护等级：室外有防尘、防水（IP等级）、防爆及宽温等指标要求。



### 压缩方式

H.264, MPEG-4, MJPEG; 目前主流 H.264方式。



### 多码流

常见单码流、双码流、多码流，不同码流可不同参数设定。



### 码流模式

通常分为固定码流（CBR）及可变码流(VBR)。



### 录像模式

通常分为连续录像模式及移动侦测触发录像模式。



### 板载录像容量

32GB, 64GB, 128GB 等，目前主流SD卡，品牌如 SanDisk。

### VMS兼容性

需要明确IPC兼容的VMS品牌，或者具体符合的ONVIF标准。



### 电源供应

目前电源供应有PoE及常规低压，注意很多新摄像机仅仅支持PoE.



### 自动聚焦

分为自动后焦调整（Auto Back Focus）及自动聚焦（ Auto Focus）



### 光圈类型

分为手动光圈、自动光圈、P光圈三种



### 镜头类型

固定焦距及可变焦距，普通常规室内监控应用通常4-9mm焦距镜头较多，10-50mm镜头用于距离稍远的场景应用



### PTZOptical Zoom:

通常范围2倍到40倍，室内一般10倍，室外25倍以上






### 485

485通讯接口一个对通讯接口的硬件描述，它只需要两根通讯线，即可以在两个或两个以上的设备之间进行数据传输。这种数据传输的连接，是半双工的通讯方式。一个设备只能进行发送数据或接收数据。
安防监控用的485，一般是指云台控制接口。设置好控制设备与被控制设备之间的协议、速率后，即可进行控制操作。






01、监控摄像机的组成：

主要由4个大配件和3个小配件组成。

大配件：摄像头芯片、镜头、灯板、外壳。

小配件：尾线、镜头座、铜柱等。

通常网络摄像机尾线一个网线接口，另一个是电源线。如果是POE摄像机就一个网线接口。为何不同品牌的摄像头价格像素一样价格却相差很多，主要是这些配件使用的材料质量的差别，有动手能力强的人可以自己组装一台试试效果。

02、摄像机的芯片：

监控摄像机最重要的部分就是芯片，相当于摄像机的大脑。芯片是镶嵌在主板上的，所以有些时候直接称摄像机主板，分CCD主板和CMOS主板。芯片中重要的两个部分为成像传感器和芯片处理器。

关于CCD和CMOS的知识，这里不展开说，通常知道名词就行，求知欲比较强的朋友可以百度看看，估计我复制过来，你也是跳过这段。但是CCD摄像机和CMOS摄像机的区别，还是要了解一下：

CMOS制作工艺比CCD简单

CMOS价格比CCD便宜

CMOS 耗电比CCD大

CMOS噪点比CCD大

CMOS感光度比CCD差

CMOS解析度比CCD低

03、摄像机的镜头

摄像机的镜头从外貌上分为大镜头和小镜头。知道这么叫就行了，看图了解一下即可。

镜头方面的重点知识在于焦距和光圈。

焦距：就是我们平常说的要多少毫米的镜头。一般有4mm，6mm,8mm，12mm等。

光圈：就是镜头上出现的F值，一般有F1.0，F1.2，F1.4，F1.6。

镜头的毫米数越大，看的范围越小，距离越远。比如要照车间，仓库通常选用4毫米镜头；照小区楼栋单元门通常6毫米；照围墙，小路通常12毫米，当然并不是觉得，要根据具体应用灵活选择、灵活运用。

光圈的F值越小通光量就越大，镜头的价格也越贵。

04、摄像机灯板

常见的摄像机灯板有：阵列式红外灯、普通红外灯、白光灯板。

灯板的作用就是在夜间为镜头提供辅助光源，这样镜头可以感应红外灯光从而变成图像。如果因为各种原因灯板发货效果不好，也可以单独配备辅助光源。

05、摄像机外壳

摄像机外壳形状有各式各样的，大体上有枪机型的、半球的、球型的。材质上有铝的、塑料的。



## 常见问题

1. LED灯和点阵灯的区别？

两种灯本质上是一样的，点阵灯比普通LED灯功率更大，使用寿命更长。


1. 怎么选摄像机镜头毫米数？

一般情况是根据场所需照射的距离除以2再除以1000，得出所需镜头大概毫米数，再根据所需照摄角度，适当的调整毫米数，照摄角度越大，镜头越小。


1. H.265 与 H.264


1. 在多远的距离下配置光纤收发器？

超出网线信号传输距离之后（一般100米），就该考虑用光纤传输了。







