# gtk and gtk+

gtk(gimp toolkit)是一个库，用来写图形用户界面程序的。这样的库太多了，windows平
台上有mfc、vcl等等，linux平台上更是层出不穷，而且好多都具备跨平台功能，比如Qt、
wxWidgets、FLTK等等。gtk与这些库的不同点在于其完全使用C语言开发的。

上面只是说了gtk，但我要学习的是gtk+。它们之间有什么关系呢？gtk+的作者之一
Perter Mattis说他原来开发的gtk包含了三套函数库,　libglib、libgdk，和libgtk，这
些库没有采用面向对象机制，因而无法实现构件的复用，

    gtk 消息机制是使用标准的回调机制实现的，
    gtk+ 消息机制使用信号机制

    “＋”是用来区分原始版本和新版本的。

gtk+依然是完全使用C语言开发的，但在设计上灵活运用了面向对象设计（OOD）思想（谁
说只有C++、java、C#这样的语言可以OOD呢？）

gtk+包含了许多常用的窗口部件，如文件选择、颜色选择部件等。另外，gtk+也提供了一
些独具特色的部件，譬如不包含标签而包含子部件的按钮，几乎可以在这样的按钮上放置
任何窗口部件，看设计者的需求了，类似这样的弹性充斥在整个库中。

gtk+允许软件开发人员用简单的方式说出自己想要的东西，不会用所谓的正规方式给开发
人员带来负担。

gtk+为应用程序的国际化（i18n,internationalization）、本地化（l10n,Localization）
提供了很好的处理工具，能够让编写的程序可以不加修改，只需要切换不同语种所需要的
语言数据文件，就可以为不同语种的人们所使用。现在，许多自由软件再也不需像从前那
样进行艰苦地“汉化”了。

有些用户视力不佳，有些人可能不能用键盘或鼠标，有些人可能只能移动他的眼睛，要剥
夺这类用户使用计算机的权利么？有爱心的程序开发人员是不会这样做的。gtk+可以通过
一个完善的、预先存在的ally框架，几乎什么工作都不用做，就可以将应用程序带给各类
用户。

gtk+是采用软件开发中的最新技术开发的，只要发现缺陷，开发人员会在下一版本中尽力
修补；提出反馈意见，他们会积极地分析、采纳，他们让我们不会陷在过时的工作中，而
且让我们每个人都拥有影响gtk+未来发展方向的能力。gtk+是GNU组织开发的，我记不住它
的开发者的名字（老外的名字我很少能记得住），但这并不剥夺你获取、使用、改写、分
发它的权利。最重要的是，gtk+采用了LGPL协议，允许任何人免费使用它的全部功能，且
不像GPL协议那样要求用户必须其编写的应用程序代码。使用LGPL协议，你既可以是开源社
区的好伙伴，也可以是好公民。

gtk+是可移植的，而且具有多种语言前端，譬如C++、Perl、Python、TOM、Ada95、Free
Pascal、Eiffel、JAVA，以及C#等等。在选定gtk+以前，我考虑很长时间是不是在下个项
目的GUI程序开发中应该用大名鼎鼎的Qt，比较了好久，我放弃了Qt。虽然目前Qt的可移植
性与易用性都优于gtk+，但C＋＋的实现，让它过于笨重了，而且它的主要开发工作是在03
年C++标准颁布之前进行的，与标准C＋＋的兼容性实在是个问题。gtk+是C语言开发的，而
C语言标准长期以来几乎没有变化，Qt要适应C++标准，应该要大动了。举个简单的例子吧，
我们使用标准C＋＋所提供的字串类型呢，还是去用Qt自己实现的？另外，与gtk+所遵循的
版权协议相比，Qt要开发商业程序依然价格不菲。我觉得Qt的缺点就是过于大而全了。
