## NAC

网络准入控制 (NAC)




## 信锐网络控制器 NAC-6100

JD价格: 20980

说明书上称自己为 WLAN-NAC 设备, Wireless LAN-NAC

集无线控制器、认证服务器、营销系统、大数据分析、上网行为管理、上网行为审计、流量控制、VPN、防火墙、有线无线管理系统于一体。

NAC-6100控制器可管理信锐全系列AP和智能交换机，并具有二三层无缝无感知漫游、智能射频、多元化的认证方式、O2O增值营销、精细化的用户行为管理、灵活的QoS控制、无线协议优化、有线无线一体化等功能。

配合信锐无线AP和智能交换机系列，定位于中型WLAN接入业务，如：企业、商超连锁、校园、酒店、医院、政府、金融、景区等高速的WIFI应用场景。


### 功能特性

1. 用户认证

信锐控制器内置Portal和Radius服务器，可轻松实现丰富多样的认证方式，包括微信、短信、802.1x、Portal、WAPI、手机自注册、APP认证、二维码审核、Facebook等认证方式，支持双因素安全认证。

控制器能够作为Portal和Radius服务器，对接所有支持Portal2.0及Radius协议的设备。

控制器支持无线射频防护功能，检测非法接入点检测及反制，杜绝钓鱼WIFI、随身WIFI、个人热点等，保护用户机密信息。


1. 智能营销推送

信锐控制器使用灵活的营销推广规则（SSID、位置、时长、频次等），以微信、短信、网页三种方式向用户营销推送。

营销推送功能方式，包括智能AI和上网行为，利用WiFi进行免费广告营销，精准有效，真正实现O2O增值营销。认证页面支持智能AI的精准推送：可基于环境属性、用户属性、位置、时间进行推送。


1. 大数据分析

信锐控制器通过收集和分析终端基本身份信息、来访时间、来访次数、上网时长、性别、归属地、移动轨迹等信息，实现用户画像。控制器还可以分析使用的应用程序和访问的网站等上网行为，统计应用类型、URL、热门论坛、论坛热帖排行。

支持人流密度分布的大数据分析，通过可视化地图，直观地呈现出无线覆盖区域内每个角落在一段时间内经过的人流密度情况。

支持客流分析系统，可分区域对某个时间段的累积到店、首次到店、非首次到店用户数、累积未入店用户、WiFi接入用户数、新登记用户数等进行统计，以及分析顾客平均驻留时间、驻留时间分布情况、整体返店率、进店率等数据。


1. 上网行为管理与审计

信锐控制器支持强大的应用识别库和千万级别海量URL库，可准确识别5100多种应用。结合内置的应用识别库和URL库，实现基于用户、接入位置、时间段、终端类型等因素分配不同的上网权限策略。同时支持审计功能，可以对用户上网行为进行记录留存，存储时长大于180天，满足**部令第82号、新网络安全法及网监部门要求。

支持基于本地转发场景下的应用识别，通过无线AC和AP的联动，可以实现本地转发场景下的应用访问控制、应用流量限制和审计，同时降低了无线AC的性能压力，有效降低选型成本。


1. VPN远程组网

信锐控制器内置VPN模块，支持标准IPSec VPN和接入点VPN，分支机构的无线控制器可以与总部的无线控制器或者支持IPSec VPN/SANGFOR VPN的设备建立VPN加密隧道。在分支无VPN设备的情况下，接入点VPN可以帮助接入AP的无线用户实现与无线控制器建立加密通信隧道连接，实现内网资源共享。


1. 有线网络管理

信锐控制器支持对有线侧进行统一管理，支持对有线用户的接入认证、访问控制、流量管理、上网行为审计等，并且支持对智能交换机和智能POE交换机进行统一管理，一站式服务，极大的降低网络建设成本和运维管理成本。


1. 简易的管理维护

控制器提供友好的Web管理界面，对所有AP进行统一集中管控，实现对所有AP的统一集中配置管理以及网络运维。通过管理员分权分级，可以灵活的、精细的控制每个管理员的管理权限。并且可以通过移动APP进行无线控制器的运维，通过互联网即可方便的管理，有效的提高了网络管理员的效率。

信锐控制器支持集群虚拟化管理，支持跨互联网远程管理各分支AC，包括集中配置管理、集中状态监控，并且支持异地备份，统一管理，易维护。


## 技术规格

4个千兆以太网口

1个RJ45 Console口

2个USB 2.0口

功耗 < 25w

硬盘 32G SSD



## 前面板接口

从左到右依次为: 

    1. CONSOLE(控制口)
        控制口仅供开发和测试调试使用。最终用户需通过控制台网口接入设备

    1. USB x 2

    1. Manage(Eth0)
        eth0 默认是管理口，属性是 3 层路由口，默认 IP 地址是 10.252.252.252，掩码：255.255.255.0

        NAC 设备的管理口为 MANAGE(ETH0)口
        
        初次登陆设备，请用网线连接 MANAGE(ETH0)口到局域网或直接连接电脑。 
        
        https://10.252.252.252
        
        出厂情况下的用户名和密码为 admin/admin



    1. Eth1

    1. Eth2

    1. Eth3

右上角指示灯:

    1. HA

    1. POWER

    1. ALARM



告警灯在设备启动期间是红灯长亮的。一般一两分钟后红灯熄灭，说明正常启动。

如红灯长时间不熄灭，请关闭设备等待 5 分钟后重新开机。如果还是长亮，请联系客服部门确认是否设备损坏。

**正常启动后，有时红灯会闪烁，这是正常现象，红灯闪烁表示设备正在写系统日志**



设备正常工作时 POWER 灯常亮，接线的数据接口 LINK 灯长亮，ACT 灯在有数据流量时会不停闪烁。

ALARM 红色指示灯只在设备启动时因系统加载会长亮（约一分钟），正常工作时熄灭。

如果在安装时此红灯长亮，请将设备断电重启，重启之后若红灯一直长亮不熄灭，请与我们联系


### 关于 RJ-45 指示灯

如果只是百兆的
    左绿：常亮代表链接成功    link
    右黄：闪烁代表有数据      act

    黄色代表百兆 绿色代表千兆 闪烁代表有数据    act


### 电源

在背板上连接电源线，打开电源开关，此时前面板的 Power 灯（绿色，电源指示灯）和 Alarm 灯（红色，告警灯）会点亮。大约 1-2 分钟后 Alarm 灯熄灭，说明网关正常工作。 




## 配置和使用

1. 系统状态
 
1. 对象定义
 
1. 认证授权
 
1. 接入点配置

1. 有线配置

1. 流控与安全

1. VPN 配置

1. 系统管理

1. 系统维护
