

    实时票房：目前为止的当日票房数；

    综合票房与分账票房:综合票房是指计算电商服务费后的票房收入。比如说，用猫眼电影买一张40元的电影票，服务费3元，则计入综合票房是43。而投资人的收益是按分账票房算，服务费部分不计入分账票房。

    票房占比：一部电影的收入包括本地票房、国外放映版权收入、DVD产品销售及相关的周边产品销售（如玩具、衣服等），而票房占比就是指电影票房收入占总收入的比例。

    排片场次：顾名思义，就是指某部电影在某天放映的场次。比方说，今天我安排在5个放映厅放《唐人街探案2》这部电影，今天这5个放映厅不会再安排其他的电影放映。

    排片占比：排片率（排片占比）有排片场次，自然有排片率。排片率是影院安排影片场次的比例，比如“《唐探2》的排片率为20%”，就意味著影院每安排100场放映，就有20场是《唐探2》。一般来说，低排片率高票房就是黑马电影，高排片率低票房就是烂片。

    场均人次：每天各影院会排片，票房总收入/排片就是单场票房了，单场票房再除以平均票价就是场均人次的数据了。

    上座率＝当日目前为止去观影的人次／当日目前为止该电影总座位数。

    排座占比 = 影片座位数 / 排映总座位数

    排片占比 = 影片排应场次 / 排映总场次

    拍片效率比 = 票房占比 / 场次占比

        说明： 重点影片上映首周，拍片效率比=1.3 左右比较合理

    排座效率 = 人次占比 / 排座占比

    排座效益 = 票房占比 / 排座占比

        说明: 排座效率、排座效益标准值为1, 当排座效率、排座效益小于1时说明影片排多了，需要即使减少场次、减少座位数、大厅换小厅



上座率是辅助影院做出排片决定的一个重要数据，但是由于每个厅的大小不一，座位数不
同，只看上座率显然会有偏差。因此这里就会出现一个大多数人并不熟悉的概念——排映产
出比。

这个数据是电影院决定每部电影的排片该增长还是下降的最核心指标，它的计算公式如下：

    票房占比 a = 某电影单日票房 / 单日总票房

    排座占比 b = 某电影单日座位数 / 单日所有场次座位数

    排映产出比 c = 票房占比 a / 排座占比 b

排映产出比C=1时，表示该电影的排片符合市场需求；
C＞1时，代表排片低于市场需求，因此需增加排片；
那么当C＜1时，排片供过于求，影院就应该缩减该电影的排片了。


排映产出比低于1，但是排片占比却出现了上升。这种数据的产生一般来说是涉及了一些其
他原因，比如可能存在影迷在次日包场等行为。

因此，在透过排映产出比这个指标来指导排片时，需要剔除掉一些特殊的场次和特殊的情
况，这样得到的最终数据才更有参考意义。

除了排映产出比，决定电影院具体排片率的还有一个非常关键的影响因素，即各大片方的
发行团队所投入的排片费用。

这也是大多数普通观众并不熟悉的一个领域。

其实也不难理解。将电影视作商品的话，那电影院自然就是观众获得这个商品的渠道。如
果想要商品获得更好的展示位置以及更多的展示机会，自然就要支付一定的渠道费用。

在院线电影市场，这个渠道费用就是所谓的**排片费**用。

那么这个费用大概是多少呢？这一方面取决于片方在发行端的预算，也就是这部电影肯花
多少钱投入，另一方面也取决于不同影管或者电影院的报价。

例如根据知情人士透露，博纳旗下的电影院，首日1场排片需要1000元，大概7万元的投入
可以换来4-5%的一个排片比例。而中国最大的院线万达，排片费用至少50万起谈，而且这
样的一个数字也仅仅是把这部电影加入他们的排片系统罢了，并不会承诺一个排片率给你。


全国所有电影院虽然按照规定都要加入院线，但是依然分两种不同的大类型：

    - 一种是拥有排片自主权的单体影院，想怎么排片取决于影院自自身；

    - 另外一种门店自身没有太多的排片主导权，主要受总部管控，这类一般被称为影投
      或者影管，万达、UME、卢米埃、博纳、百老汇等都是这种类型。


上面介绍了几个面对热门档期热门电影时，影院考虑排片的主要因素。其实日常运营中，
影院制定排片需要考虑的方方面面的因素非常多，下面也简单罗列一下，让大家对电影院
的日常运营有一个更加全面的了解：

    - 黄金场的定义：一般为工作日晚上6点-9点，节假日下午2点-晚上9点，当然这并不
      绝对。由于中国幅员辽阔，横跨多个时区，再加上不同地区老百姓的生活习惯的差
      异，所以黄金场的具体时间是会有不同的。

    - 同一部影片的排片间隔一般在30分钟及以上，均匀分布在全天。不同影片的场次间
      隔一般在10分钟左右。不同场次一般会避免同时开场，不然会导致大厅内大量排队，
      且没有足够的工作人员负责检票。

    - 每周五和法定节假日前一天的23点前，营运中心的市场管理部需要根据每部电影的
      排映产出情况提出排片调整建议，经过讨论确定后会告知影城来完成排片调整。

    - 每周六和法定节假日第一天的11点前，营运中心的市场管理部会核查所管辖影城的
      排片调整情况。

    - 周末及节假日单厅场次满排一般在7场左右，平时则会下调至每厅5场。
