显卡巨头Nvidia公司的产品可以分为三大类：
    1. 科学计算卡（Tesla）
    1. 专业图形卡（Quadro）
    1. 家用显卡（Geforce）类。

GPU全称是GraphicProcessing Unit－－图形处理器

Tesla的k型号卡为了高性能科学计算而设计，比较突出的优点是双精度浮点运算能力高并且支持ECC内存，但是双精度能力好在深度学习训练上 并没有什么卵用，
所以Tesla系列又推出了M型号来做专门的训练深度学习网络的显卡。

需要注意的是Tesla系列没有显示输出接口，它专注于数据计算而 不是图形显示。


GeForce的显卡型号是不同的硬件定制，越往后性能越好，时钟频率越高显存越大，即G/GS GT GTS GTX

GeForce RTX 20系列的发布以及实时光线跟踪技术的推出，让NVIDIA将使用多年的“GeForce GTX”更名为“GeForce RTX“，并彻底改变了游戏显卡。实时光线跟踪、RT Core、Tensor核心、AI功能（即DLSS）、光线跟踪API，所有这些都汇集在一起，为游戏开发和GeForce显卡的未来发展指明了新方向。



## 公版 非公版
一张显卡主要由两方面，既主板PCB和散热两部分。而PCB又包括心脏——芯片和供电、显存等，所以这里不如把芯片独立出来，我们姑且认为显卡大致由芯片、PCB、和散热组成

可以说PCB和散热装置存在的目的就是为了芯片的正常计算了。而NVIDIA的主要工作就是提供芯片。

既然NVIDIA手里拥有这么重要的技术为什么不自己设计出显卡而是要分给供应商呢？这就是另一个比较深入的话题了，以后我们详细的讨论，简单来说就是NVIDIA之前或者说同时期是有不少芯片生产商的，比如帝盟和Creative，但是后来历史证明自己谋利只会适得其反，因此NVIDIA并没有走这两家厂商的老路。

首先我们要明确的是，像GTX 1080，RTX 2080等等，并不是区分公版和非公版的要素，这只是显卡芯片的型号，并不是整张显卡的具体型号。

公版显卡的诞生在之前最主要的目的是为了给各AIC厂商提供一个散热的方案，因为新的芯片出来之后各大AIC并不清楚芯片所需的散热情况，所以NVIDIA就因此给出散热方案来让AIC有一个参考。至少10系之前的公版卡是有这个目的的。

公版卡就是NVIDIA自己设计的显卡，而制造却不是NVIDIA自己制造的，NVIDIA没有自己的生产线，一般都是代工厂来生产公版显卡，例如微星和映众。

那么非公版大家也就知道是什么卡了，就是通过购买NV芯片之后，AIC自行设计的PCB、散热方案和外观的显卡


AIC就是nVIDIA根据市场的变化，不断的调整合作伙伴的阵容，直至最后发展成为AIC（Add－in－Cards亲密合作伙伴）
与之相对的，AMD授权进行显卡生产的厂商称为Add-In Board厂商，简称AIB

通路厂商就是自己没有工厂，不生产产品，别人生产后贴上自己品牌的厂商

AIC特指具有研发和制造能力的NVIDIA合作伙伴，通常AIC制造产品而由通路厂商贴牌出售，能够对NVIDIA的市场策略给予终端产品线的支撑。AIC往往能够比传统的通路厂商享受到更多的支持，如市场基金、活动方案、显示芯片与显存的捆绑优惠等等。


nVIDIA的AIC（核心合作伙伴）在全球有19家。目前不止19家
ATI的AIB（认证最高级别合作伙伴）有10家，还有2个专做ATI的厂商蓝宝（柏能）、迪兰恒进（撼讯）。

只有这些厂商，才有合格的生产基地，才能生产上述两家的显卡。于是，一些没有生产基地不能生产或者达不到出货量要求的厂家，只有找这19+13家的厂商帮它做。这就叫代工。





---

有双精度需求 V100 否则 RTX8000
