
## 
编译型语言
    优点: 速度快
    缺点: 移植性不好
    C, C++

解释型语言
    优点: 速度慢
    缺点: 移植性好
    特点: 单线程
    javascript, php, python

    单线程:同一时间做一件事叫

    同步(synchronous):一定要等任务执行完了，得到结果，才执行下一个任务。

    异步(asynchronous):不等任务执行完，直接执行下一个任务。
        js的加载是异步的
        asynchronous a process that operates independently of other processes


老张爱喝茶，废话不说，煮开水。 出场人物：老张，水壶两把（普通水壶，简称水壶；会响的水壶，简称响水壶）。 

1 老张把水壶放到火上，立等水开。（同步阻塞） 老张觉得自己有点傻 

2 老张把水壶放到火上，去客厅看电视，时不时去厨房看看水开没有。（同步非阻塞） 老张还是觉得自己有点傻，于是变高端了，买了把会响笛的那种水壶。水开之后，能大声发出嘀~~~~的噪音。 

3 老张把响水壶放到火上，立等水开。（异步阻塞） 老张觉得这样傻等意义不大 

4 老张把响水壶放到火上，去客厅看电视，水壶响之前不再去看它了，响了再去拿壶。（异步非阻塞） 老张觉得自己聪明了。

所谓同步异步，只是对于水壶而言。 普通水壶，同步;响水壶，异步。 
虽然都能干活，但响水壶可以在自己完工之后，提示老张水开了。这是普通水壶所不能及的。 

同步只能让调用者去轮询自己（情况2中），造成老张效率的低下。

所谓阻塞非阻塞，仅仅对于老张而言。 立等的老张，阻塞; 看电视的老张，非阻塞。 

情况1和情况3中老张就是阻塞的，媳妇喊他都不知道。虽然3中响水壶是异步的，可对于立等的老张没有太大的意义。所以一般异步是配合非阻塞使用的，这样才能发挥异步的效用。



ECMAScript

DOM 操作文档

BOM 操作浏览器



单线程：轮转时间片, 每个任务去争抢时间片, 和吃饭吃菜一样


IE          trident
Firefox     Gecko
Chrome      webkit/blink
Opear       presto
Safari      webkit




<script> 可以写在任何位置


<script src='out.js'>   //外部的生效
    in  //内部的失效
</script>


document.write('helloworld')


## 基本语法

强类型,弱类型
    容忍隐式类型转换

静态类型,动态类型
    可以更换类型
    a = 'h'
    a = 1

弱类型, 动态类型

### 原始类型
number
    int     没有
    float   没有
string      优先级比number高, '123'+2 = 1232
boolean     true/false
undefined   没有赋值的(不会报错), 没有定义的(会报错)
null        占位

steak 栈
    first in last out
    栈内存放的是真实的值
    栈内存的不可改变性

    num = 101   0x1
    num2 = num  0x2
    num = 102   0x3, 此时0x1没有了引用，0x1 回收

    

### 引用类型

array
object
function
data
RegExp


heap 堆
    first in last out
    堆内存: 栈内存中放堆内存的地址




## 错误
1. 语法错误
    一行都不会执行

1. 逻辑错误
    一个<script>中的错误 不会影响 另一个<script>的执行




## 运算符
1. +
    数学运算
    字符串连接

1. /
    0/0 返回 NaN        数字类型
    1/0 返回 Infinity   数字类型

1. %
    取模


自加
自减


连续赋值:自右向左

var a = 2,
    b = 3;

b %= a + 3; 返回3, 右边作为一个整体





